1.mongodb 一些基本的命令
mongod 启动数据库
monggo 进入命令或者操作命令
show dbs  查看mongodb数据集合
use 创建数据库/或use admin//进去数据库集合
db.user.collections  查看user数据库所有集合
db.user.insert() 添加（数据类型为json格式）
db.user.find() 查看
db.user.remove()删除 db.集合.remove(条件)：删除文件数据，注意的是要跟一个条件。
db.user.drop() 删除整个集合（返回数据true）
db.user.dropDatabase()//删除数据库表
db.user.update({查询},{修改})

MongoDB的存储结构

以前我们的关系型数据库的数据结构都是顶层是库，库下面是表，表下面是数据。但是MongoDB有所不同，库下面是集合，集合下面是文件，可以看下面这张图进行了解一下。



在学习中我们可以对比记忆，这样才能更好的了解这些名词，其实数据表就是集合，数据行就是文件，当然这只是为了记忆，实质还是有区别的。

基础Shell命令：

了解存储结构后，就可以开始学习我们的基础Shell命令了，因为这些命令比较基础，我会以列表形式展现，具体使用方法可以到视频中进行观看。

show dbs :显示已有数据库，如果你刚安装好，会默认有local、admin(config)，这是MongoDB的默认数据库，我们在新建库时是不允许起这些名称的。
use admin： 进入数据，也可以理解成为使用数据库。成功会显示：switched to db admin。
show collections: 显示数据库中的集合（关系型中叫表，我们要逐渐熟悉）。
db:显示当前位置，也就是你当前使用的数据库名称，这个命令算是最常用的，因为你在作任何操作的时候都要先查看一下自己所在的库，以免造成操作错误。
总结：这节课的学习已经让我们进入了MongoDB的世界，你会感觉使用起来还是比较简单的，都是些基本的命令，敲入回车就可以使用，但是大家还是要进行多联系。这节课的重点是要转变以前数据库存储结构的思想，掌握MongoDB的存储结构。

数据操作基础命令：

use db（建立数据库）：use不仅可以进入一个数据库，如果你敲入的库不存在，它还可以帮你建立一个库。但是在没有集合前，它还是默认为空。
db.集合.insert( ):新建数据集合和插入文件（数据），当集合没有时，这时候就可以新建一个集合，并向里边插入数据。Demo：db.user.insert({“name”:”jspang”})
db.集合.find( ):查询所有数据，这条命令会列出集合下的所有数据，可以看到MongoDB是自动给我们加入了索引值的。Demo：db.user.find()
db.集合.findOne( ):查询第一个文件数据，这里需要注意的，所有MongoDB的组合单词都使用首字母小写的驼峰式写法。
db.集合.update({查询},{修改}):修改文件数据，第一个是查询条件，第二个是要修改成的值。这里注意的是可以多加文件数据项的，比如下面的例子。

db.jspang.update({"name":"jspang"},{"name":"jspang","age":"32"})
1
db.jspang.update({"name":"jspang"},{"name":"jspang","age":"32"})
db.集合.remove(条件)：删除文件数据，注意的是要跟一个条件。Demo:db.user.remove({“name”:”jspang”})
db.集合.drop( ):删除整个集合，这个在实际工作中一定要谨慎使用，如果是程序，一定要二次确认。
db.dropDatabase( ):删除整个数据库，在删除库时，一定要先进入数据库，然后再删除。实际工作中这个基本不用，实际工作可定需要保留数据和痕迹的。
总结：这节课都是对数据或者库的操作，这些虽然简单，但是你每天都要用到，所以建议反复练习，增强记忆。